---
title: 台糖肉片檢出西布特羅事件的想法
authors: [insect]
---

# 關於台糖肉片檢出西布特羅事件我的想法

摘要: 對牛彈琴，電波不對頻。政客伺機攪局。

> 台中市府說有檢驗出來，  
> 以自然組畢業的角色來說，  
> 我會回答: __數據會說話，數據有不可否認性__ ，  
> 關於這點我同意台中市府說的話。  
> 因為檢測就是有發現啊!!   

> 同樣的觀點: __數據會說話，數據有不可否認性__ ，  
> 我也同意衛福部說的話。  
> 因為檢測就是沒發現啊!!   

> 所以，到底是哪裡錯了呢?  
> 我反倒覺得是 __有心人士__ 或者是套一句柯P常說的 __沒讀過書的那些人__ 在背後搞鬼!!  
> 將科學問題轉成政治問題!!  
> 也就是 __故意答非所問__ 或是 __沒弄清楚狀況__ 所造成  

> 我目前看到的資訊中王必勝 __並沒有否定__ 台中市府所提出的數據  
> 他質疑的部分是抽查時的 __科學方法與流程__  是否有沒注意到的缺失  

> 一方一直強調有驗出(另一方也沒反駁)，然後動之以情牽扯到底層人員的辛苦不該被抹煞。  
> 另一方因為同樣本不同次檢驗卻檢驗數值明顯差異，而堅持抽驗過程應存有瑕疵  
> 雙方電波不同頻，無法溝通，各說各話。  
> key ponits 在於 __數據 v.s. 實作方法__ 差異。這麼難理解嗎?      

> 我指的科學方法是什麼呢?  
> 小學時有寫過自然科報告吧!  
> 在這抽驗的過程中指的就是  
> 檢驗人員自坊間取得樣本再到數據出來的完整過程  
> 既然有 SOP 規範，政府機關附屬實驗室也需要 IOS 認證  
> 所以相信整個採樣過程都該有詳實紀錄  
> 如 採樣(買肉)時是否同時採樣其他項目(例如過年期間也許順便檢驗進口菇類)  
> 在哪買的豬肉?
> 貨架上豬肉擺放方式? (交疊?上下層?混雜其他家肉品?)  
> 豬肉的包裝方式?  
> 運送方式?  
> 運送時的包裝方式?  
> 回實驗室後的儲存方式?  
> 驗驗過程前(清消)中(試驗)後(再次清消)的每一步驟是否有再次確認?  

> 我的理解是: 王必勝一再問的便是由 __採買__ 到 __數據__ 報告產出的過程是否有瑕疵。    
> 因為他認為多次檢驗通檢體但數據差異太多。  
> 合理，懷疑合理。   

> 哈!! 今天，重驗啦! 大家都驗出來啦!!  
> 所以，打臉王必勝了嗎??   
> 我個人不認為，畢竟整個採樣流程目前僅重複了最後的檢驗與發報告部分。  
> 別忘了上面說的採樣流程並非只是 __檢驗與發報告__ 這兩項。  
> 由店家到實驗前都可能發生汙染。  

> 所以 王必勝的主張 __檢驗過程 是否出現瑕疵__ ，這件事還沒被驗證(只做一半)    
> 其實，台中市政府可以主動提出來啊。  
> 拿出更多證據(整個採樣紀錄)才是砍王必勝狠狠的一刀。 
> 為何一直在強調 __數據__ ，有點可惜啊。  

> 空轉了這麼久，也只驗證了檢驗結果確實有驗出西布特羅，  
> 然後勒...
 
> 嗯~ 我同意，薛瑞元說的仍須追溯。  
> 但老實說，費時耗力又要花大錢。才能一路追到源頭(養豬場)  
> 這應該不是三兩天能解決的，  
> 相信隨著時間證據會越來越難查。  
> 實作面來說應該不大可能真正溯源...  
> 最後應該還是一件羅生門  

> 我現在比較想知道的是民眾黨要則樣回應   
> 畢竟柯P可是三類組最頂尖且高智商的人物啊  
> 柯P 邏輯應該最好，口條也佳      
> 柯P 應該出來說說話幫大家科普一下啊  
> 科學方法/ISO/實驗/檢驗 由他來解說小菜一碟啦  

> 噯呀~ 現在卻變成政治人物刷存在感的議題。  
> 你跟我同電波嗎?
> 我老婆有時都跟我不同頻...  
> 只好在這亂說話...沒政治立場喔!別罵我。  
   




