title: 2024 ISMS 會議紀錄
description: 2024 ISMS 會議紀錄
keywords: [ISMS,27001,2024年]
---

## Verbs
* PT : Penetration Test，滲透測試服務
* ESG : 環境保護(Environmental)，社會責任(Social)以及公司治理(Governance) 
* IDC : 網路資料中心 Internet Data Center

## 20240712_起始會議
### 年度關注方議題異動提醒
* 依行政院驗證實務建議，管理公司今年加強驗證重點如下。
    * A.8 技術控制措施: 2023 年允許管理解，2024 年起需實務解。
    * A8.2 安全程式設計: 開發流程(SSDLC)必須有文件化紀錄產出。
    * 組態需有監視活動。非單文件化資料，注意並監控組態在各項活所應限定的閥值，並明確定義閥值。(駭客侵略次數/AP異常次數/流量閥值)
    * 新興議題納入，如極端環境變遷造成的影響。
    
## 20240726_去年矯正缺失與全景分析
### 2023 矯正確認
* SSDLC : Stride 威脅建模應納入需求規劃階段
    * 解法: 需求功能異動申請單中增加 checklist，將 STRIDE 分析各大項轉成 Check List 查核表，作為附件。
* 網路/OS/APP 等監視活動
    * 納入所方SOC，並界接入院放 SOC 系統內進行管控。
    * 相關預警閥值設定??
    * 所方電腦室提供相關閥值 template??
    
### 關注者會議(全景分析/第三方需求確認與異動)
* 資安政策與目標:
    * 納入新興議題 (ESG): 極端氣候因應處理
    * 如電/天災/碳權 相關影響
    * 硬體: 機房是否上雲端
    * 硬體: IDC(Internet Data Center) 異地備援
    * 電: 通訊
    * 天災: 人員出差，廠商維護
    
* A8.28 030-011(資通系統獲取開發及維護管理/SSDLC): 
    * 新驗證實務增加: 開發流程需增加驗證 __版控__ 與 __機房管理__ 相關紀錄。
* 組態與資產盤點
    * 配合院方做資產盤點，資產需做資產分類(普中高)
    * 使用院方規定的說明書 各所中心代碼I305_資產管理制度作業說明書_v1.2.doc   
    * 各單位宜使用相同結構與分類方式。(採院方標準)
* SBOM 
    * 可以額外列出，並放置於組態清單之中
    * 宜採用共通格式 (Microsoft/Google)
    * 相關 vulnerability 需納入威脅情資
* GCB 
    * 需列出排除清單。
* DLP:
    * 工具難防
    * 實務解，由長官定要執行範圍與範圍。


## 20240809_
* 資通系統防護基準表
    * 資安法解釋範圍應為全機關，所以所有列出的系統都需填寫 __資通系統防護基準檢核表__ 。 (030-003-資產管理制度)   
    * 套裝軟體可不填 資通系統防護基準檢核表。
    * 受稽單位應備齊相關佐證資料。
    * 有分 資安法版 與 總統府版。
* 資安法驗證範圍: 全機關因此
    * 資產清單/風險評鑑 需全機關執行，非單限定核心系統。
    * 參考: 前次公務機關資安稽核概況報告(web)。此文件通常為一般稽核公司稽核重點。
    
* BCP 營運持續演練:
    * firewall 等注意備品韌體版本
    * 行政院新要求，應該採複合情境演練。
    * 資安法要求 B 級單位，至少兩年一次。
    * 演練必要項目: 通報，應變，檢討 缺一不可。    
    * 備份演練需滿足 __異地原則__ ，不允許同機器下不同 VM 相互備份。

* 組態
    * 組態清冊: 113 年改版
    * 拆分為 應用系統組態/網路設備組態/主機組態
    * 參考 27002 實務，需列出的 8 項基本組態。  
           
    
## 20241022_總統府稽核
* WebApp 憑證確認。直接開啟網頁檢視 URL 憑證細節。
* 弱點掃瞄範圍，因為為核心系統。所有與該系統香果架構下者機都需進行弱掃。
    * 包含開發用 PC
    * 內網/無法對外也需執行。
* Log 需保留 6 個月，檢視6個月當時 log。
    * [文件]資通系統防護基準驗證實務v1.5_1110928-資安署.pdf log 分四大類
    * login/out 紀錄(WebAPp/OS/DB 等皆包含)
    * OS event log
    * AP log
    * Web log    
* GCB: 查主機 GCB 設定狀態。應備妥 GCB 例外清單。
* 密碼原則: web/host 密碼原則政策/實際設定/實機驗證
* CIA : 資產價值應該會隨時間/資料量/硬體價值而異動，應定期修正。


## 20241023_內稽處理與改善

